其实一直不知道该怎么设计“主动出牌”这个功能最好。

这个AI体系的主体思路是要通过模拟未来状况而作出判断的。

对于触发类AI，由于有相对较为具体的运行过程，所以目前还是有头绪的。

不过对于这种自主类AI，则更为抽象了。

其实“主动出牌”的任务就两个：1、找出最佳的出牌顺序，或者说，至少要找出当前最应当使用的卡牌，

2、为即将使用的卡牌确定其使用目标。

在特定的出牌时间点下，一名玩家拥有的卡牌（包括技能和规则所带来的技能卡）是确定而有限的。

所以从理论上讲，这种相对于该时间点的最佳牌序也应该是存在的。

不过问题在于，虽然卡牌数目有限，但这个有限量通常来说并不是一个小数目。

比如装备有丈八蛇矛的关羽，3张手牌为红心3杀、方块5贯石斧、草花10铁索连环，

卡牌看似很少，算上装备才4张，不过实际上呢？

1、红心3杀。

2、方块5贯石斧。

3、草花10铁索连环。

4、丈八蛇矛杀（红心3杀+方块5贯石斧）；丈八蛇矛杀（方块5贯石斧+红心3杀）。

5、丈八蛇矛杀（红心3杀+草花10铁索连环）；丈八蛇矛杀（草花10铁索连环+红心3杀）。

6、丈八蛇矛杀（方块5贯石斧+草花10铁索连环）；丈八蛇矛杀（草花10铁索连环+方块5贯石斧）。

7、武圣杀（红心3杀）。

8、武圣杀（方块5贯石斧）。

这就已经翻了一倍了！而且还是在单将、不考虑其他角色技能（如陷嗣），并经过计数优化的情况下得出的结果。

如果采用穷举的方法，计算出每一种卡牌使用后对局势的影响，然后得出一个最应当使用的卡牌或最佳牌序，

计算量往往会非常大，进而显著地影响到人类玩家的游戏体验，何况有些性能不佳的计算机还不一定能承受这样的计算任务。

而神杀原有的AI体系，事先为每种卡牌赋予一定的特征数值，包括卡牌的使用优先级、使用价值等等，

每次只需要对所有可用的卡牌按这些数值进行排序即可。

同时在确定可使用的卡牌时，通过预先写好的代码人为确定当前环境下应当使用的和不适合使用的卡牌，进一步简化了计算。

这就用对特定数值的简单计算代替了对局势影响的复杂计算。

通过每次取出拥有最优数值的卡牌，产生了合理的出牌顺序，本质上是一种贪心思想。