名称：太阳神三国杀・幻想天使AI体系

设计思路：

这个AI体系总共包含4个模块，分别是“系统模块”、“扩展模块”、“解析模块”和“处理模块”。

其中，“系统模块”中包含了所有形成此AI体系的最基础的架构文件。

“扩展模块”包括了一系列对游戏模式、卡牌包、武将包等游戏规则和效果的Lua化文件。

“解析模块”中包含了那些可以解析游戏规则和效果，并将解析结果纳入此AI体系的专项处理文件。

“处理模块”则包括了所有用于处理信息、分析局势、拟定策略并形成最终结果的处理文件。

总的思路，就是在“系统模块”的统筹安排下，

将所有游戏规则和效果Lua化，投入“扩展模块”，

然后使用“解析模块”对“扩展模块”中已有的游戏规则和效果进行解析，纳入体系，

使得在游戏进行时，“处理模块”可以根据这些游戏规则和效果作出决断，从而模拟人工智能。

意义：

这个AI体系一旦完成，将完全改变神杀AI界的面貌。

首先，神杀AI的行为更为精细化和灵活化，给游戏者带来更震撼的体验，让单机玩家也能有联网游戏的感觉。

其次，神杀AI的编写从此彻底分成两个层次：扩展层AI的编写，以及处理层AI的编写。

一般的AI编写者只需要将武将技能和卡牌效果Lua化，投入“扩展模块”，就可以在游戏中享受AI的效果。

写AI就像写Lua文件一样简单，甚至只需要对已有的Lua文件稍作修改即可。

进阶的AI编写者可以专注于游戏策略和游戏思想上的改进和创新，完善“处理模块”的内容。

总之，形势和思维的加入，效果和策略的分离，史上最强大的AI体系，惊喜，一定源源不断。